### SCHED_RR
在 SCHED_RR（循环）策略中，优先级相同的进程以循环时间分享的方式执行
进程每
次使用 CPU 的时间为一个固定长度的时间片。一旦被调度执行之后，使用 SCHED_RR 策略
的进程会保持对 CPU 的控制直到下列条件中的一个得到满足：
* 达到时间片的终点了；
* 自愿放弃 CPU，这可能是由于执行了一个阻塞式系统调用或调用了 sched_yield()系统
调用（35.3.3 节将予以介绍）；
* 终止了；
* 被一个优先级更高的进程抢占了。

### SCHED_FIFO
SCHED_FIFO（先入先出，first-in，first-out）策略与 SCHED_RR 策略类似，它们之间最
主要的差别在于在 SCHED_FIFO 策略中不存在时间片。一旦一个 SCHED_FIFO 进程获得了
CPU 的控制权之后，它就会一直执行直到下面某个条件被满足：
* 自动放弃 CPU（采用的方式与前面描述的 SCHED_FIFO 策略中的方式一样）；
* 终止了；
* 被一个优先级更高的进程抢占了（场景与前面描述的 SCHED_FIFO 策略中场景一样）

### RLIMIT_RTTIME
Linux 提供了一个非标准的资源限制 RLIMIT_RTTIME 用于控
制 一 个 运 行 在 实 时 调 度 策 略 下 的 进 程 在 单 次 运 行 中 能 够 消 耗 的 CPU 时 间 。
RLIMIT_RTTIME 的单位是毫秒，它限制了一个进程在不执行阻塞式系统调用时能够消
耗的 CPU 时间。当进程执行了这样的系统调用时，累积消耗的 CPU 时间将会被重置为
0。当这个进程被一个优先级更高的进程抢占时，累积消耗的 CPU 时间不会被重置。
当进程的时间片被耗完或调用 sched_yield()（参见 35.3.3 节）时进程会放弃 CPU。当
进程达到了 CPU 时间限制 RLIMIT_CPU 之后，系统会向其发送一个 SIGXCPU 信号，该信号在默认情况下会杀死这个进程。

### 试图让出CPU
sched_yield()的操作是比较简单的。如果存在与调用进程的优先级相同的其他排队的可运行进
程，那么调用进程会被放在队列的队尾，队列中队头的进程将会被调度使用 CPU。如果在该优先
级队列中不存在可运行的进程，那么 sched_yield()不会做任何事情，调用进程会继续使用 CPU。

低优先级程序消耗实例：  
```C++
while (true) {
    sched_yield();
    auto start_time = std::chrono::high_resolution_clock::now();
    sleep(1);
    std::cout << ": hello world\n";
    auto end_time = std::chrono::high_resolution_clock::now();
    auto time_span = std::chrono::duration_cast<std::chrono::duration<double>>(end_time - start_time);
    std::cout << "程序执行耗时： " << time_span.count() << " 秒" << std::endl;
  }
```

### 获取SCHED_RR时间片大小
在最新的 2.6 内核中，实时循环时间片是 0.1 秒。
sched_rr_get_interval()系统调用能够找出 SCHED_RR 进程在每次被授权使用 CPU 时
分配到的时间片的长度

### CPU亲和力
为防止高速缓冲器不一致，多处理器架构在某个时刻只允许数据被存放在一个 CPU 的高速缓冲器中。高速缓冲器中的一行与虚拟内存管理系统中的一页是类似的。它是 CPU 高速缓冲器和内存之间传输数据的单位。通常行大小的范围为 32～128 字节

有时候需要为进程设置硬 CPU 亲和力，这样就能显式地将其限制在可用 CPU 中的一个或
一组 CPU 上运行。之所以需要这样做，原因如下。
* 可以避免由使高速缓冲器中的数据失效所带来的性能影响。
* 如果多个线程（或进程）访问同样的数据，那么当将它们限制在同样的 CPU 上的话
可能会带来性能提升，因为它们无需竞争数据并且也不存在由此而产生的高速缓冲器
未命中。
* 对于时间关键的应用程序来讲，可能需要为此应用程序预留一个或更多 CPU，而将系
统中大多数进程限制在其他 CPU 上。

使用 isolcpus 内核启动参数能够将一个或更多 CPU 分离出常规的内核调度算法。将一个进
程移到或移出被分离出来的 CPU 的唯一方式是使用本节介绍的 CPU 亲和力系统调用

更改CPU亲和力例子（Linux API，并非posix API）：  
```C++
  cpu_set_t currentCPU;
  CPU_ZERO(&currentCPU);
  CPU_SET(1U, &currentCPU);
  int rc = sched_setaffinity(0, sizeof(cpu_set_t), &currentCPU); // 0指的是当前tid
  if(rc == 0) {
    std::cout << "change current thread affinity successfully\n";
  } else {
    std::cout << "change current thread affinity failed\n";
  }
```
