### 获取当前进程和子进程的资源使用情况
getrusage()
```C++
struct rusage {
   struct timeval ru_utime; /* 用户CPU时间 */
   struct timeval ru_stime; /* 系统CPU时间 */
   long   ru_maxrss;        /* 最大常驻集大小（单位字节） */
   long   ru_ixrss;         /* 分配给进程内部转换的内存大小 */
   long   ru_idrss;         /* 分配给进程数据段的内存大小 */
   long   ru_isrss;         /* 分配给进程堆的内存大小 */
   long   ru_minflt;        /* 次要次缺页异常 */
   long   ru_majflt;        /* 重要次缺页异常 */
   long   ru_nswap;         /* 发生的交换次数 */
   long   ru_inblock;       /* 从块设备读入的块数 */
   long   ru_oublock;       /* 向块设备写入的块数 */
   long   ru_msgsnd;        /* 发送消息的次数 */
   long   ru_msgrcv;        /* 接收消息的次数 */
   long   ru_nsignals;      /* 接收的信号次数 */
   long   ru_nvcsw;         /* 进程在等待 CPU 时间段中进入休眠的次数（进程调度） */
   long   ru_nivcsw;        /* 进程在等待 I/O 时间段中进入休眠的次数 */
};
```

### 获取和设置自身进程的资源限制
getrlimit()和 setrlimit()系统调用允许一个进程读取和修改自己的资源限制。

硬限制的唯一作用是为软限制设定了上限。特权（CAP_SYS_RESOURCE）进程能够增大和缩小硬限制（只要其值
仍然大于软限制），但非特权进程则只能缩小硬限制（这个行为是不可逆的）。在 getrlimit()
和 setrlimit()调用中，rlim_cur 和 rlim_max 取值为 RLIM_INFINITY 表示没有限制（不限制
资源的使用）。

### message queue和signal的区别
POSIX message queues和POSIX信号是两种不同的进程间通信（IPC）机制。

POSIX message queues（POSIX消息队列）：

包含一个消息队列以及对该队列进行操作的API函数。
通过消息队列，进程可以按照先进先出（FIFO）的顺序发送和接收消息。
基于消息的方式进行通信，可以发送和接收结构化的数据。
消息队列是持久化的，即使没有进程在等待接收消息，消息也会保留在队列中，直到被接收。
可以设置消息队列的大小和权限。
优点：

容易使用和理解，适合处理结构化的数据。
队列大小可配置，可以适应不同的需求。
持久化的特性使得进程可以在不同的时间点进行通信，并且不会丢失消息。
缺点：

需要通过指定消息队列的标识符进行通信，可能不够灵活。
每个消息队列的参数需要手动配置，可能需要更多的工作量。
POSIX signals（POSIX信号）：

用于进程间的异步通信，基于软件中断机制。
通过发送和接收信号，进程可以通知其他进程发生了某个特定事件。
可以发送各种类型的信号，如SIGKILL、SIGTERM等。
信号可以由操作系统或其他进程触发，例如按下Ctrl+C或由kill命令发送信号。
优点：

灵活性高，可以在不同的时间点触发不同的事件。
适用于非结构化的通信，例如进程间的简单状态通知。
缺点：

信号只是一个简单的通知，不能携带复杂的数据。
信号是不可靠的，可能会丢失或按照特定的规则进行处理。
使用信号需要特殊的处理逻辑，正确处理所有可能的信号情况可能较复杂。
总结： POSIX message queues适用于结构化的数据通信，提供了持久化的特性，但需要手动配置和标识符进行通信；而POSIX信号适用于非结构化的通信，具有高灵活性，但无法携带复杂的数据，并且处理所有可能的信号情况较复杂。选择合适的IPC机制应根据具体的需求和场景来决定。